嘩，呢位先生
真係睇唔出你揀樓咁有眼光㗎喎
呢間大屋距離柏林市中心只需要20分鐘車程
交通方便，但係環境幽靜真係好好住㗎
喺舊東德嘅樓盤之中
好少可有咁高質素嘅
錯過咗就揾唔返㗎喇
噉𠸏，我知道喺舊東德時代
呢間大屋應該係
貿易顧問里貝爾先生嘅住宅嚟㗎，係咪？
原來你只係想問里貝爾嘅事呀？
但係我仲以為有生意做𠻹
好對唔住啊
因為我好想知道呢家人嘅嘢啊
佢係十年前逃亡西德嘅東德高官
我點知咁多啊？
里貝爾夫婦喺呢度住嘅時候
係咪收養咗一對孖生兄妹㗎？
我都話唔知道呢啲嘢囖
噉呢度嘅大業主係邊個啊？
可唔可以介紹我識啊？
老友啊，舊東德嘅地主
多數都係啲猶太裔資本家
佢哋喺納粹時代已經逃亡咗去第啲國家
所以當年東德政府
都係向呢啲逃亡海外嘅資本家
租返啲地嚟用㗎咋
呢度嘅地主而家都喺外國
仲有啊
我哋公司都係喺柏林圍牆冧咗之後
先至過嚟東面做生意
所以呢度以前嘅嘢，我哋唔知㗎
好啦
我要生大閘，唔該你出去喇
係噉，你識唔識得啲咩人？
會知道十年前里貝爾夫婦嘅嘢？
我未同你講過囖
以前住喺呢度嘅多數都係東德政府高官
柏林圍牆倒冧之後，佢哋都逃亡晒海外
尤其係內務部嗰啲官員
個個都走唔切啦
講開先醒起啊
我記得由呢度向前行過十棟樓
有個前東德商務部嘅官員住喺度㗎
我識得里貝爾兩公婆
其實佢哋根本唔使咁急逃亡去西德嘅
只要再等多一陣，東德政府都自動解體
使咪走去嗰度噃
我都唔明佢哋點解要
咁急走去嗰啲所謂自由嘅地方
結果搞到死於非命
里貝爾夫婦
當年係唔係收養咗一對孖生兄妹啊？
你話孖生兄妹？
係喇，我記返起喇
里貝爾喺孤兒院度領養咗對孖生兄妹
孤兒院？
我仲記得對孖生兄妹生得好可愛
里貝爾佢哋一直以嚟都好想生返對仔女
係噉，你知唔知係邊間孤兒院？
應該係…
係咪511呢？
係啊，應該冇記錯嘞
嗰對兄妹係喺511孤兒院度收養返嚟
511呀？
係511孤兒院呀？
好似話呢間孤兒院好快會拆
第時會改建做超級市場
呢座咁恐怖嘅孤兒院終於都要拆喇
行過都舒服啲啊
係喇，婆婆
你識唔識得當年呢間孤兒院嘅負責人啊？
負責人？
嗰班人已經全部都唔喺度喇
我唔想再提起呢間屋啊
真係講起都心寒
婆婆
如果你真係好想知道嘅話
就過去47號
揾以前喺福利部做嘢嘅侯德文啦
小朋友
請問附近係咪有位侯德文先生啊？
做咩啊？
你似乎受咗傷喎
畀我睇下
你可以放心㗎，唔使驚我㗎
傷口呢，原本已經開始好返
但係又整傷過，仲開始含脹𠻹
忍耐下
雖然係好痛，但係噉先會好嘅
搞掂喇，得㗎喇
小心啲啊
唔好再整傷自己啊
侯德文？
懂得解體之後
我用捱而棄以再養者嘅
身份暫時收養嗰班細路
再養者？
冇錯
喺佢哋未揾到家庭收養或者未有出路之前
就由我收養佢哋
中間嗰個後來畀服裝公司老闆收養咗
生活唔錯𠿪，而左便嗰個呢
而家就喺軍隊服役
其實我而家仲收容緊一個嘅
呢份工作真係唔簡單
我唔覺得呢份係工作嚟𠸏
因為我喺福利部做咗好耐地方官員
一直都係負責照顧孤兒嘅當然我
好反對當年東德政府嘅所為
自從社會主義崩潰
我就以我嘅方式
繼續照顧呢啲冇人理嘅細路
但係因為我窮，所以好多嘢都做唔到
之不過
佢哋喺度嘅生活點都好過以前喺孤兒院嘅
嗰間511孤兒院
係當年東德政府內務部同福利部
一齊管理嘅孤兒院
不過
當年東德政府嘅孤兒院
間間都一樣咁差㗎喇
511係特別孤兒院
環境惡劣
根本唔係用嚟收容孤兒嘅地方
刑事犯嘅仔女
逃亡咗去西方變節人士嘅仔女
父母係間諜或者被判定為叛國
511入便都係呢類細路
你可以想像佢哋噉樣嘅身份
喺孤兒院會得到點樣嘅待遇
511入便嘅
細路無論畀人點樣對待都冇得反抗
呢啲噉樣嘅地方
可以話係完全體現社會主義嘅矛盾
當時嘅政府口口聲聲
為用口號嚟再教育呢一班細路
等佢哋可以長大成才
但係事實並唔係噉樣
院長同教官就當呢班細路係罪犯
佢哋簡直離晒譜啊，據我所知
佢哋甚至會沒收，寄畀啲細路嘅包裹
都唔知究竟邊一個先至係罪犯
當時佢哋經營孤兒院嘅手段
就只係恐怖同埋暴力
你話噉樣，又點可能教養出似樣嘅人呢？
而且511以前曾經出過事
出過事？
呢間孤兒院出過咩事啊？
你頭先唔係話想知道
關於嗰對孖生兄妹嘅事㗎咩？
關於佢哋兩個嘅嘢，你知道幾多？
個孖生妹妹當時住喺另一間孤兒院
所以佢嘅事我唔係好知道，但係
佢哥哥約翰嘅嘢我就好清楚喇，約翰？
噉就啱喇，我就想問約翰嘅嘢
其實
呢啲全部都係最高機密
當年東德政府下咗命令
唔准我哋同外人講
不過，都係過咗去嘅事啊
而家連個政府都已經瓦解埋喇
我諗就算我講你知
都唔會有咩問題到底發生咗咩事啊？
約翰佢…
佢究竟做過啲乜嘢啊？
佢搞咗一場革命
返嚟喇
迪達
有客人嚟咗啊，你要叫人先得𠺝
你噉樣嘅態度嘎？
冇啲禮貌，仲唔快啲叫人？
係噉嘅
其實我哋頭先喺街上便都見過面
係咪啊？
侯德文先生，麻煩你繼續講落去
唔好喇
我唔想喺細路面前講呢啲噉嘅嘢
噉又係𠸏
時候都唔早喇，打攪晒，我下次再嚟過
迪達
係噉，不如你留低食埋飯先走啦
好𡅅
天馬先生
既然你本身係做特約記者嘅
噉我諗你一定會將我講嘅嘢登出嚟㗎啦
係啊
係噉嘅
請你幫我強調下我主張嘅教學理念
細路仔嘅成長
好受大人對教育嘅態度影響嘅
佢哋就好似一張白紙噉
要靠我哋引導入正途
只有噉樣，我哋嘅下一代
先有機會追尋佢哋嘅夢想
追尋夢想？
係噉，迪達你有咩夢想啊？
踢足球
我好希望可以有個足球
係呀？
多謝你請我食飯啊
希望可以盡快聽你講埋落去
唔好意思啱開咗個頭
又唔可以再講埋落去
我會再嚟㗎
我聽日再嚟揾你吖
狄德
唔該，唔好意思啊
我想買個足球
侯德文先生
我係天馬，侯德文先生
侯德文先生，開門啦
入面發生咩事啊？
侯德文先生
鐵馬先生
迪達
到底發生咩事啊？
佢跌親啫
喺張櫈度跌落地啊
你冇咩嘢吖嘛？
迪達
好痛啊…
你覺得邊度痛啊？
迪達，好痛啊
侯德文先生，快啲叫救傷車啊
鼎大，畀我睇下
點解會噉㗎？
點會成身都傷晒呢？
呢度痛
係咪呢度痛啊？
原來有兩條肋骨斷咗
而且…
左邊嘅膊頭都甩咗臼𠻹
喺凳度跌落嚟，點會傷成噉？
救傷車應該好快就到㗎喇
放心啦，佢唔會有事嘅
但係點解佢會傷成噉㗎？
我都話救傷車就到喇
所以你而家可以走喇，但係…
不過講返轉頭啊，睇你檢查傷口嘅手勢
就好似個專業醫生喎
其實…
天馬
唔怪之我好似聽過呢個名啊
原來你唔係記者，係醫生
係一單兇殺案嘅通緝犯嚟
佢點會傷成噉？
佢究竟點解會傷得咁嚴重？
發生過咩事啊？
我勸你唔好咁多事啊
你都係快脆啲走吧啦
我頭先劫購商車嘅時候
已經順便報埋警，寇托文先生，我問你
點解敵達會傷得咁緊要？
發生過咩事啊？
呢啲嘢同你無關
你不過係一個畀警察通緝緊嘅殺人犯㗎
逃犯果然係逃犯啊
做嘢就係魯莽兼衝動，根本就係你做㗎
我做𠸏？
做咩啊？
你個衰人，滿口仁義道德
但你虐待細路
虐待細路？
唔該你唔好講埋啲咁難聽嘅説話噃
係咪啊，迪達？
你究竟想點啊？
為雞鬆定帶佢醫院？
殺咗人都唔夠，今次仲想拐帶細路𠻹嗄
唔好郁啊
你噉做，即刻就會畀警察發現
放心啦，迪塔，我而家就送你去醫院
唔好啊，我好驚醫院，我唔去啊
你唔使驚㗎
醫院嘅醫生一定會醫返好你㗎
會痛啊
次次侯德文先生都會醫
返好我唔使睇醫生啊
噉即係話…
你今次唔係第一次受傷
但係次次都冇去過醫院啊
我驚啊
呢個世界好得人驚，周圍都係壞人
成日有人做壞事
所以我一定要好好鍛煉自己
我要做一個強者
呢啲嘢係侯達文同你講㗎？
佢話呢個世界好黑暗
永遠都唔會有光明
邊有啲噉嘅事啊？
其實只係嗰個侯達文喺度呃你嘅啫
真係𠸏？
當然係真㗎啦
差啲唔記得喇
嗱，係足球啊
聽日一定會更加好
噉嘅時候仲麻煩你哋，真係唔好意思
唔好噉講，不過噉樣啊
由於而家醫院有好多病人
所以要等陣先有醫生睇佢啊
但係可唔可以快啲啊？
唔得啊，頭先發生咗單嚴重意外
巴士司機當場死亡
而家唯有問個貨車司機
先知件事究竟係點嘅
佢雖然斷咗腳，但係講到嘢啊嗬？
首先幫佢急救咗先
等治療完先至可以錄口供
噉唯有等你哋幫佢做完手術先問啦
不如噉啦
我兩個鐘頭後再返嚟
請你哋幫下手，好好照顧個細路
仲有啊，如果有其他人嚟
話要接走個細路嘅話
你哋千祈唔好畀佢簽字啊
唔該晒你哋
噉啊…
意外現場清理好未啊？
未啊，而家都仲係大塞車
到底我應該點做好？
首先要安排好迪達以後嘅生活
但係如果報警
我自己就好麻煩
個孖生妹妹當時住喺另一間孤兒院
所以佢嘅事我唔係好知道
另一間孤兒院
冇錯喇
你想交個細路嚟畀我哋照顧
唔好意思啊，請問你係乜嘢人啊？
點解會喺呢個時候嚟申請？
我都知道我呢個要求好過份
但係嗰個細路…
我知你哋頭先話個細路成日畀人虐待
但係我都要知道你係邊個𠸏
噉𠸏？
其實我係…
我哋孤兒院做嘢要跟足手續
要搞清楚你嘅身份先可以接個細路
係喇
請問你哋之前有冇收養過
一個叫做安娜里貝爾嘅女仔啊？
安娜里貝爾？
原來你識得安娜里貝爾嘎？
咩話？
噉即係話安娜真係喺度住過？
我好記得佢
安娜佢而家點樣啊？
生活得幾好吖嘛？
幾好啊
安娜佢而家喺海德堡大學度讀緊書
讀緊大學嗱？
噉樣都應該幾幸福啦
安娜佢係個好乖嘅女仔
不過佢畀無業局嘅里貝爾先生收養之後
我就冇見過佢，佢仲有個孖生哥哥
我記得佢哥哥叫做…
叫約翰
冇錯，係叫做約翰啊
佢哋呢對孖生兄妹嘅感情好好
但係因為男女孤兒要喺唔同嘅孤兒院
所以被迫分開
我聽人講佢哋兩兄妹
喺嚟德國之前一直都係兩個人相依為命㗎
聽講佢哋喺捷克邊境畀人發現嘅時候
都係手拖住手噉樣行
當時佢哋凍到係噉真
其實一開始里貝爾夫婦
只係諗住收養哥哥約翰，手续都辦好晒
但係約翰係都要同阿妹一齊
亦都係因為噉樣
安娜佢先至可以得到幸福咋
我聽人講，當年呢邊嘅孤兒院
對待啲孤兒嘅手法好唔人道
你唔好將我哋同嗰間511相提並論
燕基呀
廁所唔喺呢邊㗎噃
嚟啦，唔使驚㗎
媽媽
乖下，冇事嘅，唔好喊啦
有我喺度，你咩都唔使驚㗎
嗱，你自己去到廁所吖嘛
呢度嘅孤兒根本就冇機會知道咩叫親情
如果想個細路健康噉成長
就一定要等佢哋感覺到愛
其實你都講得冇錯
當年東邊呢度的確好多
孤兒院都好不知所謂
我哋呢度以前其實叫做47孤兒院
只係得個死板嘅號碼
雖然係噉
我哋呢度所有人為咗啲孤兒都好努力
盡量唔畀政府嗰啲不人道嘅政策控制
我哋點都唔肯行511孤兒院嗰條路
511孤兒院其實由福利部
同內務部共同管理嘅特別孤兒院
你知唔知噉代表乜嘢？
唔知啊
件事嘅真相係有關511
嘅嘢都係由內務部負責
嗰間所謂嘅孤兒院其實係
久通得一個人性實驗場